أهلاً ومرحبًا بكم في التحليل التوضيحي للبيانات أو
EDA. في الشهور القليلة
الماضية، تعلمت الكثير عن لغة برمجة R، وEDA
بمساعدة أصدقائي من Facebook. وفي هذه الدورة
التدريبية،
سأعلمكم طريقة استخدام R لإجراء التحليل التوضيحي
للبيانات.
>> يمثل EDA جزءًا من
عملية أكبر وهي جمع البيانات والتعلم منها
والعمل باستخدامها. أثناء هذه الدورة التدريبية،
سأشارككم
نصيحتي تجاه العمل باستخدام البيانات والمرئيات.
>> بنهاية هذه الدورة التدريبية،
يجب أن تشعروا بالثقة عند استكشاف مجموعات البيانات
الجديدة
للكشف عن أنماط مفيدة. في الدرس الأخير،
سنتطرق إلى تحليل
لسوق الماس مع التركيز على إنشاء نماذج تنبؤية.
>> نحن متحمسون لتدريس هذه الدورة التدريبية، وشرح
كيفية استخدام
EDA للإجابة عن الأسئلة باستخدام البيانات. لكن قبل
التعمق في EDA، لنتحدث عن البيانات. البيانات
موجودة في كل مكان. يمكنك العثور على معلومات
عن الأعاصير وحرائق الغابات والموارد المالية
للبلد على مواقع الويب مثل data.gov. مواقع شبكات
التواصل الاجتماعية مثل
Facebook، حيث يتركز عملنا. تُجمع الكثير من وحدات
بيتابايت من البيانات كل يوم.
وبدأ بعض الأشخاص بالفعل تعقب بياناتهم الشخصية
باستخدام التقويمات، وتطبيقات الهاتف المحمول ومتعقبي
الأنشطة الفعلية.
>> يوجد العديد من البيانات في العالم الخارجي
التي لم يُستكشف منها سوى القليل.
على سبيل المثال، كنت أبحث في اتجاهات Google
في يوم آخر وهذا ما وجدته. بحثت عن
كلمة دجاج، لأني قد قرأت
مقالاً إخباريًا في ذلك الصباح عن التسمم الغذائي من
الدجاج والسلمونيلا.
وعند البحث عن الكلمة، توفر لي اتجاهات Google
هذا الرسم البياني. يوضح هذا الرسم البياني مدى الاهتمام
بالبحث عن
كلمة دجاج على مدار الوقت. في الحقيقة، إنها تحصي
عدد المرات التي نرى فيها كلمة دجاج في عناوين
الأخبار في شهر محدد. حسنًا، من عام 2005 وحتى 2013
نلاحظ زيادة ظهور كلمة دجاج. الآن،
لا أريد إيقاف البحث هنا، لذا قررت إدخال
كلمتين عاميتين لأرى ما يمكنني العثور عليه.
لذا أضفت كلمة موسيقى وكلمة أفلام.
ثم حصلت على هذا الرسم البياني. والآن، عند النظر
إلى
هذا الرسم البياني، أخبروني بعض الأشياء التي
تلاحظونها. يمكنكم التحدث
عن أي شيء مثير للاهتمام تجدونه في هذا الرسم
البياني
أو المقارنة بين الرسم الأول وهذا الرسم وكتابة بعض
الأشياء
التي تجدونها. ضعوا في اعتباركم أنه لا توجد إجابة
خاطئة أو صحيحة
هنا، كل ما أريده هو أن تفكروا في البيانات.